Beh, eccoci, siamo arrivati alla palude.
Sono sceso apposta dalla macchina per mostrarvi che c'è palude ovunque.
Niente di niente.
Bosco tutt'intorno, in generale.
Ecco.
Questo è per farvi vedere che qui non c'è niente.
Nessun palo della luce, niente.
Palude.
Campi di torba.
Ecco, qui è, il setup.
Sto mostrando.
Ho collegato la terra.
La terra, ovviamente, fa totalmente schifo.
Spero che l'alimentatore non si spenga.
Questa è la terra.
Non ci sono batterie.
Guardate.
Sì?
Ecco.
Non ce n'è.
Sotto c'è solo un kit di pronto soccorso come supporto.
Eccolo, sì?
Le chiavi della macchina.
Ecco il kit di pronto soccorso.
Ecco.
Non c'è niente.
Guardate.
Oh, a parte la terra non c'è niente.
Abbiamo messo il kit di pronto soccorso.
Ecco.
I cavi di avviamento.
Un cacciavite, per stringere la terra.
E per regolare la frequenza del pessimo generatore, che è stato realizzato secondo lo schema di Edward Dali.
Ma, purtroppo, funziona al contrario.
Bisogna rifarlo.
Ma quello è per dopo.
Voglio mostrare il principio, in modo che tutti lo vedano.
Perché se ancora una volta qualche idiota scrive 'falso', risponda delle sue parole.
Allora.
Cosa viene dopo?
Prendiamo le lampadine.
Questo è il carico.
Dico subito, a causa della cattiva messa a terra il carico potrebbe non reggere.
Si spegne.
Perché l'alimentazione non è sufficiente.
Beh, va bene.
Ecco.
Prendiamo il filo.
Queste sono le lampadine.
Palude ovunque.
Notate.
Se volete, posso spostare la macchina più lontano.
Allora.
Colleghiamo.
Colleghiamo, colleghiamo, colleghiamo.
Ecco.
Non succede niente.
Non si accende.
Ecco fatto.
Okay.
Andiamo avanti.
Prendiamo la batteria di avviamento.
Eccola, la batteria di avviamento.
Accidenti, le cose che si fanno per voi.
Dico ancora una volta, sotto c'è un supporto, il kit di pronto soccorso.
Lo leverò da questo supporto dopo.
Prima collegheremo.
Allora.
Colleghiamo.
Più.
Il sistema è partito a metà.
Il ventilatore gira.
Cosa viene dopo?
Premiamo il pulsante.
Accendiamo il sistema.
Il LED è acceso.
Vedete?
È acceso.
Avanti.
Il ventilatore è partito a piena velocità.
Accendiamo il carico.
Allora, qualcosa qui non ci si accende.
Adesso vediamo.
Non potete sovraccaricarlo, perché, purtroppo, la terra è cattiva.
E bisogna staccarlo gradualmente subito.
Okay, non ho ancora scollegato la batteria, potete ripartire.
Si è acceso.
Ecco fatto.
Eccolo, si accende.
Prego, colleghiamo la batteria per ora.
La tolgo adesso.
Guardate.
Tolgo la batteria.
Ecco fatto, non c'è più la batteria.
Prego, ho scollegato i fili.
Ecco fatto.
Ecco.
Ho portato via la batteria.
La batteria è rimasta in macchina.
Si accende?
Si accende.
Proveremo, ovviamente, a collegare adesso anche... beh, 77 watt.
Ecco, si accendono.
Ma si accendono male, perché la terra non va bene.
A causa della terra c'è questo problema che non puoi dare più potenza, si taglia.
Beh, proviamo.
Ecco fatto, si è tagliato subito.
Non lo permette.
Bisogna ricominciare da capo.
Così non lo accenderete.
Niente parte, guardate.
Niente parte.
Serve una batteria.
Prendiamo la batteria, ricolleghiamo da capo, qualsiasi cosa dicano qui.
Colleghiamo.
Qui, tra l'altro, c'è obbligatoriamente un diodo, uno di isolamento, altrimenti all'alimentatore non piace tanto collegare certe capacitanze.
Reagisce subito con la protezione.
L'ho acceso.
Allora, avviamo il sistema.
Si è acceso.
Tutto è acceso.
Scolleghiamo la batteria, accidenti.
Non c'è la batteria.
Eccola, portata via.
Guardate, ecco fatto.
Messa a terra cattiva, allora non funziona.
Ecco, gli uccelli cantano.
Qui il sole splende.
Non c'è niente tranne la strada.
Questo tipo di strada da incubo.
Tutto si accende.
Eccolo.
Hanno visto tutti?
Tutti hanno visto?
Tutta questa saga mi ha esaurito.
Se qualcuno non riesce a fare qualcosa, bisogna studiare il sistema di risonanza e il campo magnetico.
Allora tutto andrà bene.
Ecco, prego, la terra.
Beh ecco, ho tirato la terra.
Non vuole funzionare.
Bisogna conficcarla più in profondità, perché a casa ha funzionato bene e a lungo.
Lì la terra è migliore.
Ecco, cos'è questa piccola asta, un pezzo di terra.
Come fa a non essere la terra?
È un orrore.
Spero di non aver bruciato l'alimentatore.
Okay, adesso ricollegheremo ancora una volta, avvieremo il sistema.
Beh, forse bisogna dare meno carico.
Poi... allora, accendiamo.
Adesso lo faremo minore.
Faremo 100 watt.
Ecco, 100 watt, prego.
100 watt si accende, forse, durerà di più.
Adesso togliamo questa batteria.
Ecco fatto, tolta.
La batteria non serve.
Regge.
Il sistema funziona completamente da solo.
Vi ricordo ancora una volta.
Ecco il generatore e il pot, intendo questa ferrite.
Il condensatore del circuito, eccolo.
Ecco l'induttore.
Questo è il generatore al nanosecondo, che ti frigge il cervello e i transistor continuano a bruciarsi.
Sono stanco di farlo.
Cosa viene dopo?
Ecco il ponte di diodi, condensatori, capacitanze.
Questo è quello di uscita.
Qui la tensione è non alternata, costante.
Qui 270 volt.
Qui l'alimentatore funziona.
Purtroppo, ne ho bruciato uno.
Adesso è rimasto solo questo, 5 ampere.
Tra l'altro, non è sufficiente.
E la bobina stessa.
Ecco tutto.
Questo tipo di sistema.
Qui funziona.
Purtroppo, solo poco... beh, la terra avrebbe dovuto essere più lontana, ma non l'ho fatto.
Niente con cui conficcarla.
Allora non riesci a tirarla fuori.
Peccato per l'asta.
Ecco tutto.
Ecco.
Ecco come appare.
Non voglio toccarlo adesso, in qualche modo non gli piace tutto questo.
La terra è obbligatoria.
Se qualcuno non sa perché la terra è obbligatoria, studiate la risonanza e perché cosa viene dalla terra e in che modo.
Ecco tutto.
Questo tipo di sistema.
Purtroppo, non riesco a dare più potenza.
A casa potete accendere questa lampadina.
230 watt.
Parte tranquillamente.
O erano 240.
Tutta questa scheda parte tranquillamente a casa, perché la terra è buona.
Dove la terra fa schifo.
Beh ecco, si accende.
Vedete?
La spegniamo.
Perché voglio andarmene da qui.
Le zanzare stanno già cominciando a mangiarmi in questa palude.
Si è spenta da sola.
Così.
Ecco fatto.
Se c'è una buona messa a terra, tutto andrà bene.
Se c'è una cattiva messa a terra o è assente, l'alimentatore a impulsi brucerà.
Non farò falsi, capite.
Non ho bisogno di allestire un tale setup, perdere tempo per mostrarvi un falso.
È idiozia.
Se qualcuno lo fa o guadagna soldi su YouTube, scusate, quello non sono io.
Non ho ancora nemmeno un contratto.
Anche se è una storia molto interessante guadagnare con i video.
Qualcuno mi ha suggerito un'idea qui una volta.
Ma per ora non l'ho usata, lo dico onestamente.
Ecco tutto.
Rimettiamo tutto a posto e ce ne andiamo.
Perché la palude si fa sentire sotto forma di zanzare.
E questo, onestamente, è un po' fastidioso.
Questo tipo di setup.
Funziona perfettamente.
Se c'è una buona messa a terra, 550 watt.
Con una cattiva messa a terra potete bruciare l'alimentatore e nel migliore dei casi 100 watt.
Ma, diamine, tutto è crollato.
In breve, potete prenderlo tranquillamente in mano.
Eccolo.
Guardate.
Niente, nessun trucco.
È quello che è.
Ecco fatto, adesso nel bagagliaio.
Tutti hanno capito tutto?
Ecco fatto, buona fortuna a tutti negli esperimenti.